Repository: openstack-kr/knu_i18n_2025
Catalog: po_llamacpp/releasenotes-*.fixed.po
Languages: ko

source: Added ``ttfb`` (Time to First Byte) and ``pid`` (Process ID) to the set of available proxy-server log fields. For more information, see `the documentation <https://docs.openstack.org/swift/latest/logs.html>`__.
ko: Added ``ttfb`` (Time to First Byte) and ``pid`` (Process ID) to the set of available proxy-서버 log fields. For more information, see `the documentation <https://docs.OpenStack.org/Swift/latest/logs.html>`__.

source: Added a "user" option to the drive-audit config file. Its value is used to set the owner of the drive-audit recon cache.
ko: Added a "사용자" option to the drive-audit config file. Its value is used to set the owner of the drive-audit recon 캐시.

source: Added a ``--includes`` option for the 'show' command to only output shard ranges that may include a given object name.
ko: Added a ``--includes`` option for the 'show' command to only output 공유 ranges that may include a given 오브젝트 name.

source: Added a ``keep_cache_slo_manifest`` option to the object server to better control whether SLO manifests are dropped from the page cache.
ko: Added a ``keep_cache_slo_manifest`` option to the 오브젝트 서버 to better control whether SLO manifests are dropped from the page 캐시.

source: Added a ``keepalive_timeout`` option to the proxy server to limit how long to wait for a client to initiate a request, separate from the general ``client_timeout`` option. Note that this requires eventlet 0.33.4 (currently unreleased) or later.
ko: Added a ``keepalive_timeout`` option to the proxy 서버 to limit how long to wait for a 클라이언트 to initiate a request, separate from the general ``client_timeout`` option. Note that this requires eventlet 0.33.4 (currently unreleased) or later.

source: Added a ``log_rsync_transfers`` option to the object-replicator. Set it to false to disable logging rsync "send" lines; during large rebalances, such logging can overwhelm log aggregation while providing little useful information.
ko: Added a ``log_rsync_transfers`` option to the 오브젝트-replicator. Set it to false to disable logging rsync "send" lines; during large rebalances, such logging can overwhelm log aggregation while providing little useful information.

source: Added a ``ring_ip`` option for various object services. This may be used to find own devices in the ring in a containerized environment where the ``bind_ip`` may not appear in the ring at all.
ko: Added a ``ring_ip`` option for various 오브젝트 services. This may be used to find own 장치 in the ring in a containerized 환경 where the ``bind_ip`` may not appear in the ring at all.

source: Added a ``stale_worker_timeout`` configuration option to the WSGI servers. Once this time elapses following a reload, the manager process will issue SIGKILLs to any remaining stale workers.
ko: Added a ``stale_worker_timeout`` 구성 option to the WSGI 서버. Once this time elapses following a reload, the manager process will issue SIGKILLs to any remaining stale workers.

source: Added a ``swift-reload`` command to assist with safely reloading WSGI servers.
ko: Added a ``Swift-reload`` command to assist with safely reloading WSGI 서버.

source: Added a configurable URL base to staticweb, fixing issues when the accessible endpoint isn't known to the Swift cluster (eg http vs https).
ko: OpenStack %s %s, %s issues when the accessible endpoint isn't known to the Swift 클러스터 (eg http vs https).

source: Added a configurable URL base to staticweb.
ko: OpenStack %s %s.

source: Added a counter metric to the proxy server when caching shard ranges.
ko: OpenStack %s %s.

source: Added a delay before deleting non-durable data. A new configuration option, ``commit_window`` in the ``[DEFAULT]`` section of object-server.conf, adjusts this delay; the default is 60 seconds. This improves the durability of both back-dated PUTs (from the reconciler or container-sync, for example) and fresh writes to handoffs by preventing the reconstructor from deleting data that the object-server was still writing.
ko: OpenStack %s %s. A new 구성 option, ``commit_window`` in the ``[DEFAULT]`` %s of 오브젝트-서버.conf, adjusts this delay; the default is 60 seconds. This improves the durability of both back-dated PUTs (from the reconciler or 컨테이너-sync, for example) and fresh writes to handoffs by preventing the reconstructor from deleting data that the 오브젝트-서버 was still writing.

source: Added a handoffs-only mode.
ko: OpenStack %s %s.

source: Added a new 'analyze' command to automatically identify overlapping shard ranges and recommend a resolution based on a JSON listing of shard ranges such as produced by the 'show' command.
ko: OpenStack %s %s. A new ''analyze'' %s to automatically identify overlapping 공유 ranges and recommend a resolution based on a JSON listing of 공유 ranges such as produced by the ''show'' %s.

source: Added a new 'repair' command to automatically identify and optionally resolve overlapping shard ranges.
ko: OpenStack %s %s. A new ''repair'' %s to automatically identify and optionally resolve overlapping 공유 ranges.

source: Added a new ``swift.proxy_logging_status`` request environment key that middlewares may use to override the logged status for a request.
ko: OpenStack %s %s. A new ''Swift.proxy_logging_status'' %s that middlewares may use to override the logged 상태 for a %s.

source: Added a new config option, ``minimum_shard_size``. When scanning for shard ranges, if the final shard would otherwise contain fewer than this many objects, the previous shard will instead be expanded to the end of the namespace (and so may contain up to ``rows_per_shard + minimum_shard_size`` objects). This reduces the number of small shards generated. The default value is ``rows_per_shard / 5``.
ko: OpenStack %s %s. A new config option, ``minimum_shard_size``. When scanning for 공유 ranges, if the final 공유 would otherwise contain fewer than this many 오브젝트, the previous 공유 will instead be expanded to the end of the %s (and so may contain up to ``rows_per_shard + minimum_shard_size`` 오브젝트). This reduces the number of small 공유 generated. The default value is ``rows_per_shard / 5``.

source: Added a new config option, ``rows_per_shard``, to specify how many objects should be in each shard when scanning for ranges. The default is ``shard_container_threshold / 2``, preserving existing behavior.
ko: OpenStack %s %s. A new config option, ``rows_per_shard``, to specify how many 오브젝트 should be in each 공유 when scanning for ranges. The default is ``shard_container_threshold / 2``, preserving existing behavior.

source: Added a new config option, ``shrink_threshold``, to specify the absolute size below which a shard will be considered for shrinking. This overrides the ``shard_shrink_point`` configuration option, which expressed this as a percentage of ``shard_container_threshold``. ``shard_shrink_point`` is now deprecated.
ko: OpenStack %s %s. A new config option, ``shrink_threshold``, to specify the absolute size below which a 공유 will be considered for shrinking. This overrides the ``shard_shrink_point`` %s, which expressed this as a percentage of ``shard_container_threshold``. ``shard_shrink_point`` is now deprecated.

source: Added a new middleware that allows users and operators to configure accounts and containers to use RFC-compliant (i.e., double-quoted) ETags. This may be useful when using Swift as an origin for some content delivery networks. For more information, see `the middleware documentation <https://docs.openstack.org/swift/latest/middleware.html#etag-quoter>`__.
ko: OpenStack %s %s. A new middleware that allows 사용자 and operators to configure accounts and 컨테이너 to use RFC-compliant (i.e., double-quoted) ETags. This may be useful when using Swift as an origin for some content delivery networks. For more information, see `the middleware documentation <https://docs.openstack.org/swift/latest/middleware.html#etag-quoter>`__.

source: Added a new middleware to allow accounts and containers to opt-in to RFC-compliant ETags. For more information, see `the documentation <https://docs.openstack.org/swift/latest/middleware.html#module-swift.common.middleware.etag_quoter>`__. Clients should be aware of the fact that ETags may be quoted for RFC compliance; this may become the default behavior in some future release.
ko: OpenStack %s %s. For more information, see %s <https://docs.openstack.org/Swift/latest/middleware.html#module-Swift.common.middleware.etag_quoter>__. %s should be aware of the fact that ETags may be quoted for RFC compliance; this may become the default behavior in some future release.

source: Added a new object versioning mode, with APIs for querying and accessing old versions. For more information, see `the documentation <https://docs.openstack.org/swift/latest/middleware.html#module-swift.common.middleware.versioned_writes.object_versioning>`__.
ko: OpenStack %s %s. For more information, see %s <https://docs.openstack.org/Swift/latest/middleware.html#module-Swift.common.middleware.versioned_writes.object_versioning>__.

source: Added a new object-expirer configuration option, ``round_robin_task_cache_size``, to adjust the number of tasks to cache before processing. This may be used to trade faster expirer start-up for more lumpy container-server load.
ko: OpenStack %s %s. This may be used to trade faster expirer start-up for more lumpy 컨테이너-서버 load.

source: Added a new optional proxy-logging field ``{wire_status_int}`` for the status code returned to the client. For more information, see `the documentation <https://docs.openstack.org/swift/latest/logs.html#proxy-logs>`__.
ko: OpenStack %s %s. For more information, see %s <https://docs.openstack.org/Swift/latest/logs.html#proxy-logs>__.

source: Added a proxy-server configuration option: ``allow_open_expired``. This defaults to false; if true, clients may intereact with expired objects by including an ``X-Open-Expired: true`` header in GET, HEAD, or POST requests.
ko: OpenStack %s %s. This defaults to false; if true, %s may intereact with expired 오브젝트 by including an %s header in GET, HEAD, or POST requests.

source: Added an experimental ``swift-ring-composer`` CLI tool to build composite rings.
ko: OpenStack %s %s.

source: Added an operator tool, ``swift-container-deleter``, to asynchronously delete some or all objects in a container using the object expirers.
ko: OpenStack %s %s.

source: Added an option to drop privileges when running the relinker as root.
ko: OpenStack %s %s.

source: Added an option to rate-limit how quickly data files are relinked or cleaned up. This may be used to reduce I/O load during partition power increases, improving end-user performance.
ko: OpenStack %s %s. This may be used to reduce I/O load during partition power increases, improving end-사용자 performance.

source: Added an option to write EC fragments with legacy CRC to ensure a smooth upgrade from liberasurecode<=1.5.0 to >=1.6.2. For more information, see `bug 1886088 <https://bugs.launchpad.net/liberasurecode/+bug/1886088>`__.
ko: OpenStack %s %s. For more information, see %s <https://bugs.launchpad.net/liberasurecode/+bug/1886088>__.

source: Added an option, ``ratelimit_as_client_error``, to return 429s for rate-limited responses. Several clients/SDKs have seem to support retries with backoffs on 429, and having it as a client error cleans up logging and metrics. By default, Swift will respond 503, matching AWS documentation.
ko: OpenStack %s %s. By default, Swift will respond %s, matching AWS documentation.

source: Added an optional ``read_only`` middleware to make an entire cluster or individual accounts read only.
ko: OpenStack %s %s.

source: Added container sharding, an operator controlled feature that may be used to shard very large container databases into a number of smaller shard containers. This mitigates the issues with one large DB by distributing the data across multiple smaller databases throughout the cluster. Please read the full overview at https://docs.openstack.org/swift/latest/overview_container_sharding.html
ko: OpenStack %s %s, %s controlled feature that may be used to 공유 very large 컨테이너 databases into a number of smaller 공유 컨테이너. This mitigates the issues with one large DB by distributing the data across multiple smaller databases throughout the %s. Please read the full overview at https://docs.openstack.org/Swift/latest/overview_container_sharding.html

source: Added container/object listing with prefix to InternalClient.
ko: OpenStack %s %s listing with prefix to InternalClient.

source: Added information (including target account/container) from oldest failed updates to recon dumps, both per-device and aggregated for the node. Use the new ``async_tracker_max_entries`` and ``async_tracker_dump_count`` options to adjust how many records to collect.
ko: OpenStack %s information (including target account/컨테이너) from oldest failed updates to recon dumps, both per-장치 and aggregated for the %s. Use the new “async_tracker_max_entries” and “async_tracker_dump_count” options to adjust how many records to collect.

source: Added last start time to recon dumps as ``object_updater_last``.
ko: OpenStack %s last start time to recon dumps as “object_updater_last”.

source: Added metrics to count skipped, delayed, and assigned tasks as they're enumerated.
ko: OpenStack %s metrics to count skipped, delayed, and assigned tasks as they’re enumerated.

source: Added metrics to the formpost and tempurl middlewares to monitor digest usage in signatures.
ko: OpenStack %s metrics to the formpost and tempurl middlewares to monitor digest 사용량 in signatures.

source: Added more metrics to the container-server, allowing GET and PUT timings to be broken out for listings, shard range operations, and container creation.
ko: OpenStack %s more metrics to the 컨테이너-서버, allowing GET and PUT timings to be broken out for listings, 공유 range operations, and 컨테이너 creation.

source: Added per-account and per-container reaping delays. These may be used to offer some grace period in which to recover expired objects.
ko: OpenStack %s per-account and per-컨테이너 reaping delays. These may be used to offer some grace period in which to recover expired 오브젝트.

source: Added support for Python 3.8.
ko: OpenStack %s support for Python 3.8.

source: Added support for Python 3.9.
ko: OpenStack %s support for Python 3.9.

source: Added support for S3 versioning using the above new mode.
ko: OpenStack %s support for S3 versioning using the above new mode.

source: Added support for aws-chunked transfers. Recent AWS clients recently began defaulting to this mode. See `Amazon's documentation <https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/API/sigv4-streaming.html>`__.
ko: OpenStack %s support for aws-chunked transfers. Recent AWS 클라이언트 recently began defaulting to this mode. See `Amazon’s documentation <https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/API/sigv4-streaming.html>`__.

source: Added support for aws-chunked transfers. Recent AWS clients recently began defaulting to this mode. See also: `Transferring Payload in Multiple Chunks (Chunked Upload) <https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/API/sigv4-streaming.html>`__.
ko: aws-chunked transfers를 지원합니다. 최근 AWS 클라이언트는 이 모드를 기본으로 사용하기 시작했습니다. 더 자세한 정보는: `Transferring Payload in Multiple Chunks (Chunked Upload) <https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/API/sigv4-streaming.html>`__.

source: Added support for create-without-overwrite conditional writes.
ko: create-without-overwrite 조건적 쓰기 지원을 추가했습니다.

source: Added support for emitting labeled statsd metrics in a variety of formats. Middleware authors should see `the LabeledStatsdClient documentation <https://docs.openstack.org/swift/latest/misc.html#swift.common.statsd_client.LabeledStatsdClient>`__ for more information.
ko: labeled statsd 메트릭을 다양한 형식으로 Emitting 지원을 추가했습니다. 미들웨어作者는 `the LabeledStatsdClient documentation <https://docs.OpenStack.org/Swift/latest/misc.html#Swift.common.statsd_client.LabeledStatsdClient>`__을 확인하십시오.

source: Added support for inline data segments in SLO manifests.
ko: inline data segments를 SLO manifests에 지원합니다.

source: Added support for per-policy proxy config options. This allows per-policy affinity options to be set for use with duplicated EC policies and composite rings. Certain options found in per-policy conf sections will override their equivalents that may be set in the [app:proxy-server] section. Currently the options handled that way are ``sorting_method``, ``read_affinity``, ``write_affinity``, ``write_affinity_node_count``, and ``write_affinity_handoff_delete_count``.
ko: per-정책 proxy config 옵션을 추가합니다. 이 allows per-정책 affinity options to be set for use with duplicated EC policies and composite rings. Certain options found in per-정책 conf sections will override their equivalents that may be set in the [app:proxy-서버] section. Currently the options handled that way are ``sorting_method``, ``read_affinity``, ``write_affinity``, ``write_affinity_node_count``, and ``write_affinity_handoff_delete_count``.

source: Added support for recent versions of eventlet.
ko: recent versions of eventlet를 지원합니다.

source: Added support for retrieving the encryption root secret from an external key management system. In practice, this is currently limited to Barbican.
ko: 외부 키 관리 시스템에서 암호화 루트 secret를 retrieves하는 지원을 추가합니다. 실제로 현재는 Barbican에 제한됩니다.

source: Added support for system-scoped "reader" roles when authenticating using Keystone. Operators may configure this using the ``system_reader_roles`` option in the ``[filter:keystoneauth]`` section of their proxy-server.conf.
ko: Keystone를 사용하여 system-scoped "reader" roles를 인증하는 지원을 추가합니다. 운영자들은 ``system_reader_roles`` 옵션을 ``[filter:keystoneauth]`` section of their proxy-서버.conf에서 구성할 수 있습니다.

source: Added support for verifying additional checksums during upload. All algorithms currently supported by AWS are supported: CRC64NVME, CRC32, CRC32C, SHA1, and SHA256. See also: `Checking object integrity in Amazon S3 <https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/checking-object-integrity.html>`__. Note that some algorithms require the availability of additional libraries: ISA-L or anycrc.
ko: upload 시 추가 체크-sum을 확인하는 지원을 추가합니다. 현재 AWS에 지원되는 모든 알고리즘은 지원됩니다: CRC64NVME, CRC32, CRC32C, SHA1, and SHA256. See also: `Checking 오브젝트 integrity in Amazon S3 <https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/checking-오브젝트-integrity.html>`__. Note that some algorithms require the availability of additional libraries: ISA-L or anycrc.

source: Added support for verifying additional checksums during upload. All algorithms currently supported by AWS are supported: ``CRC64NVME``, ``CRC32``, ``CRC32C``, ``SHA1``, and ``SHA256``. See `Amazon's documentation <https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/checking-object-integrity.html>`__. Note that some algorithms require the availability of additional libraries: `ISA-L <https://github.com/intel/isa-l>`__ or `anycrc <https://pypi.org/project/anycrc>`__.
ko: Amazon의 documentation <https://docs.aws.amazon.com/AmazonS3/latest/userguide/checking-오브젝트-integrity.html>`__. Note that some algorithms require the availability of additional libraries: `ISA-L <https://github.com/intel/isa-l>`__ or `anycrc <https://pypi.org/프로젝트/anycrc>`__.

source: Added symlink objects support.
ko: symlink objects를 지원합니다.

source: Added the ability for reseller admins to set per-policy account quotas by posting metadata of the form ``X-Account-Quota-Bytes-Policy-<policy name>``.
ko: reseller admins가 per-정책 account quotas를 설정할 수 있습니다. X-Account-Quota-Bytes-정책-<정책 name>의 형식의 메타데이터를 posting할 수 있습니다.

source: Added the ability to configure auth region in s3token middleware.
ko: %stoken middleware에서 auth region을 구성할 수 있습니다.

source: Added the ability to configure cooperative yielding when servicing GET responses, via the ``cooperative_period`` option. See the example config for more information.
ko: %s responses에서 cooperative yielding을 구성할 수 있습니다. cooperative_period 옵션을 사용하여 더 많은 정보를 확인하십시오. 예를 들어, config 예시를 확인하십시오.

source: Added the ability to connect to memcached over TLS. See the ``tls_*`` options in etc/memcache.conf-sample
ko: %s TLS로 메모리 캐시에 연결할 수 있습니다. etc/memcache.conf-sample에서 tls_* 옵션을 확인하십시오.

source: Added the ability to quarantine EC fragments that have no (or few) other fragments in the cluster. A new configuration option, ``quarantine_threshold``, in the reconstructor controls the point at the fragment will be quarantined; the default (0) will never quarantine. Only fragments older than ``quarantine_age`` (default: ``reclaim_age``) may be quarantined. Before quarantining, the reconstructor will attempt to fetch fragments from handoff nodes in addition to the usual primary nodes; a new ``request_node_count`` option (default ``2 * replicas``) limits the total number of nodes to contact.
ko: %s EC fragments가 cluster에 none 또는 적은 다른 fragments가 있는 경우 quarantine됩니다. quarantine_threshold 옵션은 fragment가 quarantine될 때point을 제어합니다. quarantine_age(기본: reclaim_age)보다 오래된 fragments만 quarantine됩니다. quarantine 전, reconstructor는 일반적으로 사용하는 primary node와 handoff node에서 fragments를 가져오려고 시도합니다. request_node_count 옵션(기본: 2 * replicas)은 total number of nodes를 제한합니다.

source: Added the ability to read options from object-server.conf, similar to background daemons.
ko: %s 오브젝트-서버.conf에서 옵션을 읽을 수 있습니다. 배경 데몬과 유사합니다.

source: Added the option to tune down ETag validation in the object-server during full-object reads. By default, every full read will continue to have its ETag validated as bytes are streamed to the proxy-server. The ``etag_validate_pct`` option may be used to configure approximately what percentage of full-object reads should be validated; reducing this can improve performance when object-servers are CPU-constrained.
ko: %s ETag validation을 줄일 수 있습니다. 오브젝트-server에서 full-오브젝트 reads를 진행할 때. default는 bytes가 proxy-server로 전달되는 동안 ETag validation을 계속합니다. etag_validate_pct 옵션을 사용하여 approximately what percentage of full-오브젝트 reads가 validation을 진행할 수 있습니다. performance를 개선할 수 있습니다. 오브젝트-servers가 CPU-constrained일 때.

source: Added timing metrics to the container sharder for various operations.
ko: %s 컨테이너 sharder에서 다양한 operation에 timing metrics를 추가합니다.

source: After upgrading, re-enable and restart the object-reconstructor.
ko: %s 업그레이드 후에, 오브젝트-reconstructor를 재启하고 재시작합니다.

source: All 416 responses will now include a Content-Range header with an unsatisfied-range value. This allows the caller to know the valid range request value for an object.
ko: %s responses 416 all now Content-Range header with unsatisfied-range value를 포함합니다. caller가 오브젝트-range request value를 biết할 수 있습니다.

source: All background daemons now use the replication network. This allows better isolation between external, client-facing traffic and internal, background traffic. Note that during a rolling upgrade, replication servers may respond with ``405 Method Not Allowed``. To avoid this, operators should remove the config option ``replication_server = true`` from their replication servers; this will allow them to handle all request methods before upgrading.
ko: %s background daemons all 복제 network를 사용합니다. external, 클라이언트-facing traffic와 internal, background traffic를 better isolation합니다. rolling upgrade 시, 복제 servers가 405 Method Not Allowed를 trảす 경우를 고려하십시오. replication_server = true config option을 제거하면 request methods를 handle할 수 있습니다. upgrade 시.

source: Allow ``fallocate_reserve`` to be specified as a percentage.
ko: %s reserve를 percentage로指定할 수 있습니다.

source: Allow direct_client users to overwrite the ``X-Timestamp`` header.
ko: %s 사용자 direct_client를 overwrite X-Timestamp header를 가능합니다.
